### Unity 协程和线程,进程的区别
- 其实很简单，首先需要理解进程和线程是怎么一回事：进程是Windows系统中的一个基本概念，他包含着运行一个程序所需要的基本资源。一个正在运行的应用程序在操作系统中被视为一个进程，进程可以包括一个或多个线程。　　
- 进程和线程的区别通过以上，一目了然。　　
- 再谈谈线程和协程的区别。一般应用一个应用程序只使用线程这一“资源”。
- 需要明确，Unity只使用了一个线程，但是，我们需要”同时做很多事“，那Unity作为单线程，该如何去做，协程，就来了，协程是一种”伪线程“。
协同程序（coroutine）.,即协作式程序，一系列互相依赖的协程间依次使用CPU，每次只有一个协程工作，而其他协成处于休眠状态。协程实际上是在一个线程中，只不过每个协程对CPU进行分时，协程可以访问和使用unity的所有方法和component。　　　　
- 同一时间只能执行某个协程，协程适合对某个任务进行分时处理。　　　　
- 控制代码在特定的时间执行。　　　　
- 协程不是线程，也不是异步执行，跟Update一样，在主线程中执行。　　　　
- 不用考虑同步和锁的问题。　　　　
- 协程是一个分部组件，遇到条件（yield return）会挂起,直到条件满足才会被唤起执行后面的语句。

### 本地坐标系 世界坐标系
- 世界坐标系：世界坐标是指物体在场景中的坐标，当某个物体没有父物体时，它的position即为世界坐标的position，rotation同理；本地坐标是物体相对于它的父物体的坐标而言，这个相对坐标是以父物体本身为坐标轴进行计算的，与世界坐标没有必然联系。而对于没有父物体的物体，可以认为不存在本地坐标这种说法。
- 本地坐标系：当某个物体有父物体时，它的inspector栏transform中的position实际是localposition，即本地坐标。
- 使用TransformPoint方法将本地坐标系转为世界坐标系

### Unity调整旋转
- 矩阵旋转：
    - 优点：旋转轴可以是任意向量
    - 缺点：旋转其实只需要知道一个向量+一个角度(共4个信息值)，但矩阵却用了16个元素(矩阵法消耗时间和内存)、
- 欧拉角旋转
    - 优点：容易理解，形象直观；表示更方便，只需要三个值(分别对应x、y、z轴的旋转角度)
    - 缺点：欧拉角这种方法是要按照一个固定的坐标轴的顺序旋转的，因此不同的顺序会造成不同结果；欧拉角旋转会造成万向锁现象，这种现象的发生就是由于上述固定的坐标轴旋转顺序造成的。理论上，欧拉角旋转可以靠这种顺序让一个物体旋转到任何一个想要的方向，但如果在旋转中不幸让某些坐标轴重合，就会发生万向锁现象，这时就会丢失一个方向上的旋转能力(两个旋转轴(环)重叠)，也就是说在这种状态下，我们无论怎么旋转(还是按照原先的旋转顺序)，都不可能得到某些想要的结果，除非打破原先的旋转顺序或者同时旋转三个轴。
    - 由于万向锁的存在，欧拉旋转无法实现球面平滑插值。
    - 万向锁的简单解决办法：构造一个不同的旋转层级顺序，但是万向锁总是会在某一个顺序发生，调整旋转顺序不是根本解决办法。（Unity使用的是Z-X-Y顺规，即旋转顺序为z轴、x轴、y轴，虽然某些情况下会出现万向锁，但是这种顺规出现万向锁的概率最小）
    - 万向锁解决办法：将欧拉角转换为四元数，对四元数进行Slerp插值，再将这一系列四元数转换为对应的欧拉角，然后作用于需要进行旋转的对象。这种做法缺点在于消耗内存，但是可以使物体任意旋转，灵活度高。
    - 使用欧拉旋转出现旋转路径偏移的根本原因：在万向锁情况下对欧拉角的插值不是线性的。(突变)
    - 静态欧拉角：其旋转轴使用的是静止不同的参考系。
    - 动态欧拉角：使用object本身的坐标系，因而会随着object旋转而旋转。(局部坐标系会随着对象的旋转而旋转)
- 四元数旋转
    - 优点：可以避免万向锁；只需要一个4维的四元数就可以执行绕任意过原点的向量的旋转，方便快捷，在某些实现下比旋转矩阵效率更高；而且四元数旋转可以提供平滑插值。
    - 缺点：比欧拉旋转稍微复杂了一点，因为多了一个维度，理解更困难，不直观。

### 碰撞器和触发器的区别
- 碰撞器是触发器的载体，而触发器只是碰撞器身上的一个属性。
- 当Is Trigger=false时，碰撞器根据物理引擎引发碰撞，产生碰撞的效果，可以调用OnCollisionEnter/Stay/Exit函数；
- 当Is Trigger=true时，碰撞器被物理引擎所忽略，没有碰撞效果，可以调用OnTriggerEnter/Stay/Exit函数。
- 如果既要检测到物体的接触又不想让碰撞检测影响物体移动或要检测一个物件是否经过空间中的某个区域这时就可以用到触发器
